Aleynikov A.V.
@JasonMcTavish
test project
18.03.2025

#ТЗ на разработку приложения для курсов
  ## Общая информация
    Названия экранов в техническом задании соответствуют названию экранов в Figma
    Данные для экранов, полученные из запросов на сервер и данные, продемонстрированные в Figma могут отличаться
    Отрисовка элементов из макета в Figma должна быть идентична
    Все шрифты, цвета и иконки можно брать из Figma
    Не все экраны из Figma обязательно реализовывать - только согласно текущему ТЗ
    На выполнение ТЗ дается 5 дней с момента получения этого файла
  
  ## Используемые источники
    - **Ссылка на макеты**: [Figma link](https://www.figma.com/design/QXrKYWsCf6cwXTj8rDfTMD/%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-IT-%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D1%8B?node-id=0-1&t=kpw92aQ0tvmWPYYh-1)
    - **Ссылка для получения данных (API)**: [Download API](https://drive.usercontent.google.com/u/0/uc?id=15arTK7XT2b7Yv4BJsmDctA4Hg-BbS8-q&export=download)
    
  ## Рекомендуемый стек технологий
    
    **Android**:
    - Kotlin 
    - Retrofit - библиотека по работе с http. Обязательна к использованию. 
    - Корутины (но если на RX сможете, тоже отлично)
    - ﻿Flow или LiveData или RX 
    ﻿﻿- Dagger или Koin
    ﻿﻿- MVVM
    ﻿﻿- AdapterDelegates
    - Верстка обычная на XML
    - Clean Architecture
    - Многомодульность (обязательно)
    - Room (не обязательно, если время будет)
  
  ## 1. Введение
    Данное техническое задание предназначено для Junior Android Developers, 
    которые будут разрабатывать мобильное приложение для поиска обучающих курсов по программированию на платформе Android. 
    Приложение должно помочь пользователям находить подходящие курсы, 
    фильтровать их по различным параметрам и отслеживать прогресс обучения.
    
  ## 2. Цель разработки
    Разработать мобильное приложение для Android, которое позволяет находить обучающие курсы для ИТ-специалистов, 
    получать рекомендации, отслеживать прогресс в обучении и получать информацию о новых курсах.
  
  ## 3.  Основные требования
  
  ## 3.1 Пользовательский интерфейс  
  
  ### 3.1.1 Экран “Онбординг”
    
    - При первом входе в приложение всегда отображается экран “Онбординг”. 
    - Экран - хардкод. Отображается только в том случае, если пользователь не входил ранее в приложении. После сброса кэша экран отобразится повторно.
    - Контейнер с названиями курсов сильно шире экрана, поэтому можно создать возможность свайпать эту область влево-вправо. Но это опционально, делать при желании/возможности!
    - По клику на кнопку “Продолжить” происходит переход на экран регистрации.
  
  ### 3.1.2 Регистрация
  
    Этот экран делать не нужно. 
  
  ### 3.1.3 Вход
  
    - В поле “Email” вводится email по маске “текст@текст.текст”. Для ввода недоступна кириллица.
    - В поле “Пароль” вводится пароль, для ввода доступны любые символы.
    - Если email введен не по маске или одно из полей не заполнено, то кнопка входа неактивна. Если все заполнено корректно, то осуществляется переход на Главный экран.
    - Кнопки “Регистрация” и “Забыл пароль” неактивны.
    - По клику на кнопки ВК и одноклассников осуществляется переход в браузер, соответственно, по ссылкам https://vk.com/ и https://ok.ru/
  
  ### 3.1.4 Меню
    После входа в приложение, независимо от текущего экрана, внизу всегда отображается меню с соответствующими иконками:
    1. **Главная** - переход к главному экрану
    2. **Избранное** - переход в раздел избранного.
    3. **Аккаунт** - переход к экрану с заглушкой.
    
  
  ### 3.1.5. Главный экран
    - Элемент для поиска и иконка фильтра - нефункциональные элементы, хардкод.
    - Данные по курсам приходят в ответе API: https://drive.usercontent.google.com/u/0/uc?id=15arTK7XT2b7Yv4BJsmDctA4Hg-BbS8-q&export=download
    - Выводятся все курсы, что приходят в ответе API в массиве courses и данные берутся из соотв. объектов. Описание объекта:
    id - идентификатор курса
    title - заголовок курса
    text - описание курса.
    price - цена курса
    rate - рейтинг курса
    startDate - дата начала курса
    hasLike - признак, добавлен ли курс в избранное
    publishDate - дата публикации курса
    
    - Ограничение на отображение описания курса - если текст не умещается в 2 строки, то он обрезается согласно макетам.
    - По клику на кнопку сортировки происходит сортировка на убыванию по полю publishDate.
    - Если курс добавлен в избранное (hasLike = true), то флаг у курса имеет зеленую заливку.
    - Пользователь может добавить курс в избранное - происходит запись локально в БД. Добавленные курсы можно посмотреть в разделе “Избранное”.
  
  ### 3.1.6 Экран избранного:
    - Список курсов, которые пользователь добавил в избранное для дальнейшего просмотра или начала обучения.
    - Если курс добавлен в избранное, то флажок окрашивается в зеленый цвет, иначе остается без заливки с белым контуром
    - Кнопка Подробнее открывает карточку курса
    
  ## 4. Заключение
    Данное техническое задание описывает создание четырех экранов мобильного приложения, 
    которое будет полезным инструментом для обучающихся ИТ-специалистов, 
    помогая им находить подходящие курсы и повышать квалификацию. 
    Разработка приложения должна быть выполнена с учетом стандартов разработки для Android, 
    обеспечения безопасности данных пользователей и удобства работы с приложением.
